4

 

mittunt saltem, ιιι veiim ποιήσω ὑπὲρ σοῦ καὶ ὑπὲρ ἐμοῦ (Xon. Gyrop.
vm, 6, 11.), vel ἐδίδοσάν σφισι λόγον (Herod. -1, 97. ει saepius), id
non in constructionis rationo, aed in propria personarum pronominumqne
natura ponendum est, de qna quidem re nondum aginnum

6. At illud ex ipsa reflexivae constructionis natura repetendum videtur,
quod facilius negligitur reflexionis significatio in remotiori quam in
potino verbo obiecto. Proximum vocamus obiectum, quod per accu-
sativum verbo adiungitur, remotius quod per ceteros casus obliquos ant
per praepositiones. Huc rebrendum, quod, sicut apud Germanos prius
coepta est in accusativo quam in dativo significari pronominum reflexio
(vid. Grimm. deutsche Gr. Part. 1. p. 284. Bekker aasfflhrl. deutsche
Gr. Part. 1. §- 162. p. 271.,) in genitivo antem ne hodie quidem signi-
ficatur, sic Graeci, antequam in unam formam coaluerunt pronomina
personalia cum αὗτός subiunctivo, nt ex Homero atque Hesiodo cogno-
scimus , oum praepositionibus assueti fuerunt simplicia pronomine per·
sonalia construere, ut Hom. Iliad. ε, 343. ἀπὸ ἕο κάββαλεν υἱόν, ψ, 203.
κάλεόν τέ μιν εἷς ἓ ἕκαστος, cum alias per additum pronomini αὖτόν.
reciprocari in se personam indicare solerent. ln causa est, quod hoc
dicendi genere per longiorem quasi actionis circuitum et ob id ipsum
minori cum vi persona in se retrahitur.

11. De retransitivo reciprocationis genere.

7. ln retransitivo autem genere quum eae actiones, quarum inter se
cohaerentia persona in se reflectitur , duplici modo possint loquentis
animo obversari, aut ut coniunctae, aut ut singulae, utriusque prono·
minum generis usus permissus- est. Nam εἰ coniunguntur cogitatione,
reciprocant· ιιι se ipsam personam, id quod reflexivis pronominibus signi·
ficatur‚' sin disiunguntur, per se quaeque ad aliam extrinsecus personam
meeum, ideoque simplicia pronomina requirunt. Utro autem modo eas
concipere animo praestet, ipsa, qna iuter se coniunctae sunt, ratio docet.
Quo enim ,arctim aut ipsae actiones natura sna inter se cohaerent, aut
verba, quihus designantur, orationis compositione copulantur, eo magis ad
comprehendendas eas cogitatione is, qui loquitur, inclinabit, ¹quo autem
laxius, eo ad disiungendas propensior erit. His duabus igitar rebus,
verborum construetione et actionum inter se cohaerentia,
is, de quo quaerimus, pronominum usus retransitivus continetur.

