45

 

γμένοις et ἀπολογία). Aeschin de f. leg. §- 155. ἀπεκρίνατο ὅτι - τῆς
παρούσης ἀπορίας ἑαυτῷ (al. αὗτῷ ἀπορίας) οὗ κακῶς - στοχᾶζοηο.
- Eodem modo etiam σφᾶς αῧτοῦς pro simplici σφᾶς vel αὗτοῦς bis a
Xenophonte adhibitum est: Heli. V, 2, 8. ἐδίδασκον , ὧς, ἕως μὲν σφεῖς
οἴκοι ἦσαν, ἐδέχετο ἦ πόλις τοῦς Λακεδαιμονίους εἰς τὸ τεῖχος , -- ἐπεὶ
δὲ σφᾶς αὐτοῦς ἐξέβαλον , ὦς ἕπεσθαι μὲν οὐδαμοῦ ἐθέλοιεν κ. τ. λ. lb.
vlu, 5, 4. Φωκεῖς μέντοι οὔκ ἧκολούθουν, λέγοντες, ὅτι συνθῆκαι σφίσιν
αὗτοῖς εἷεν. (vid. obs. p. 3⁰ sq.) ltaque si et rara est in huiusmodi
exemplis trisyllaba pronominis forma et bisyllaba frequentissime, nt snpra
vidimus, tenuem subsequitur literam, etiam tum , ubi non praecedit litera
tennis, bisyllabum pronomen longe verisimilius est cum spiritu leni qnam
cum aspero in hoc enclitico dicendi genere a Graecis pronunciatum fuisse.
Quare vide, ne plus iusto aspirando pronomini in hoc genere indulserint
scriptorum editores quum alii tum imprimis Bekkerus. Sic apud Dem.
εὰν. Lacrit. §. 36. ἀπεκρίνατο Λάκριτος οὖτοσί, ὅτι - τοῦτο τὸ χρυσίον
δεδανεικὼς εἴη ὃ ἆδελφός αὖτοῧ ἐν τῷ Πόντῳ, et adv. Maean-t. § 33.
ἐπειδὰν οὖν λέγῃ Μακάρτατος, ὅτι ἐνίκησεν ὅ πατὴρ αὖτοῦ Θεόπομπος
τοῦ κλήρου τούτου, et in Olymp. 5. 6. λόγον μοι προφέρει Ὀλυμπιόδωρος
οὗτοσί, ὅτι καὶ ἢ μήτηρ atico& προςῆκουσα εἴη τῷ Κόνωνι, et adv. Nicostr.
§. 7. ἐπῄνει, ὅτι παρέσχον τᾶ ἐφόδια τῷ ἀδελφῷ αὑτοῦ, spiritus asper a
Bekkero pronomini additus nullo modo videtur ferri posse, quum et ipsa
pronominis collocatio inclinari accentum postulet, et reflexivum iu genitivo
possessivo a Demosthene articulo subiungi soleat (exceptis duobus· locis,
adv. Boeot. de dot. mat.· §. 32. et adv. Steph. Ι. §. 55„ quorum altere
testimonio est.) Atque sic ipse Bekkerus alibi in simili constructione
αὐτοῦ scripsitt Dem. de f. leg. §. 249. οὔκ ἀναμνησθείς, ὅτι ἦ μήτηρ
αὐτοῦ -— ἐξέθρεψε τοσούτους τουτουσί. Eiusd. adv. Macart.' §. 60. ἐκεῖνο
δὀῧκ ἐνθυμεῖται, ὅτι ὅ πατὴρ atico& ἅνθρωπος ἦν θνητός. lb. 83. ἱκε-
τεύειν αὗτούς , ὅπως μῆ ἐξερημωθήσεται αὗτῶν ὃ οἶκος. Antiph. l. §. 6.
οὗ τοῦτό γ’ ἐρεῖ, ὧς εὖ οἶδεν, ὅτι οὔκ ἀπέκτεινεν ἦ μήτηρ αῧτοῦ τὸν
πατέρα τὸν ἡμέτερον.
1)) In oratione directa.

15. Directae orationis in relativis enunciationibus propria sunt
simplicia pronomina, tam personalia, ut Thuc. IV, 109, 1. Μεγαρῆς
τᾶ μακρὰ τείχη, ’ἃ σφῶν οἵ Ἀθηναῖοι εἶχον, κατέσκαψαν. ld. V, 73, 3.
οἷ Ἀθηναῖοι, (ὃς-ἐξέκλινεν (ὅ Ἆγις) ἀπὸ σφῶν τῦ στράτευμα, καθ

