38

 

vulgato 2 τοῦς μὲν. ἡμαρτηκέναι, αὗτοῦς δὲ σώζειν, Vaticani codicis
scriptun αὖε-ὀὔ reposita. Apud Demosthenem veto etiem nune αὗτόν
legitur adv. Pantuen. §. 25. γέγραφε γὰρ καταστῆσαι μὲν ἔμε (τὸν ἐμαυτοῦ
«οἰκέτην εἰς τὸ ἐργαστήριον), ἀπαγορεύειν δὲ αὐτόν, ubi aut spiritu mutato
αὑτόν scribendum est, aut ultime litera αυτύς.

β) Ex aliie autem quam dicendi sentiendive verbis pendenti infini-
tivo modo nominativus, modo aecusativus adiungitur. Sie post
optandi , postulandi, suadendi verba et aecusativus ponitur, ut Herod.
vll, 101. ,τὴν δέ οἱ συμβουλεῦσαι τῶν. παίδων ἓξ τοῦς δύο ἐπὶ τῆν
πυρὴν ἐκτείναντα γεφυρῶσαι τὸ καιόμενον. , abrah«,- δ’ ἐπ’ ἐκείνων
ἐπιβαίνοντας ἕκσόζεσθαι. Andoe. de myst. §- 126. ὄμοσεν - ἢ ἐξώλη
εἶναι καὶ αὗοόν καὶ τῆν οἰκίαν. Quibus certae scripturae exmplis
firmatur spiritus lenis pronomini appositus apud plut. praecept. polit.
Τ. V...p. 85. Tanchn. Περικλῆς πρὸς ,Κίμωνα διενείματο τῆν δύναμιν,
αὖτὸν μὲν ἄρχειν ἐν ἄστει, τὸν δὲ -- πολεμεῖν, et apud Xen. Heu. 11,4‚ 28.
Λύσανδρος - ξυνέπραξεν ἑκατόν τε τάλαντα αὐτοῖς δανεισθῆναι , καὶ
αὸτόν maun& γῆν ἁρμοστήν, Λίβυν δὲ τὸν ἀδελφὸν ναυαρχοῦντα ἐκπεμ-
φθῆναι, quenquam neque αὖτὸν non aptum eet. Et nominativus, ut
Χοιί. Gyr. lv, 2, 12. ὃ Κῦρος ἐπηύξατο μάλιστα μὲν θεοὺς ἥγεῒσθαι,
,ἔπειτα ’δὲ aaz αῧτός δυνασθῆναι κ. τ. λ. -ι- item, ubi infinitivus ex
‘infinitivo verbi impersonalis pendet in oratione obliqua, accusativus, ut
Dom- de Cor. ᾗ. 152. ἢ γὰρ αὖτοὺς είςφέρειν ἔφασαν δεῖν· ἢ ἐκεῖνον
αἱρεῖσθαι. Thuc. l, 28, 4. οὗ καλῶς (ἔφασαν) ἔχειν τοῦς μὲν πολιορ·
κεῖσθαι, -αὖτοῦς δὲ δικάζεσθαι. Plat. Phaedon. p. 84. A. ψυχὴ ἀνδρὸς
φιλοσόφου οὐκ ἂν οἰηθείη τῆν μὲν φιλοσοφίαν χρῆναι ἑαυτὴν λύειν,
λαοΰσης δ’ ἐκείνης αῧτῆν παραδιδόναι ταῖς ἡδοναῖς ἑαυτὴν πάλιν. Nomi-
mivus, λήθεαι. de cor. trier. init. διό φημι δεῖν αὗτός στεφανοῦσθαι. Ιδ.
{lo Rhod‘.f lib.- 5. 16. ὦν οὗδενός αὗτοὶ δοῦναι δίκην δίκαιον ἂν εἶναι
φήσαιτε, :ubi Bekkerus <de Reiskii coniectura δίκαιοι edidit, sed vid.
ffitzoeh. ‚quamn-*Iane p. 103. -- item antecedente infinitivum articulo
uel particule «ἴση, ὦς,.ἐφ’ ᾧτε, aecusativus, ut Dem. adv. Leoeh. init.
αἴτιος &nidores Λεωχάρης τοῦ καὶ αὐτὸν κρίνεσθαι καὶ ἐμὲ λέγειν ἐν
ὖμῖνωῑ,,Χειιι-Ἐγι·ι Vl, l, 14.. τὰ δ’ἐπιτῆδεια -’ ἀνακεκομισμένοι εἰσὶν εἰς
ἂρόμῢτωιὸπο 4ἂῦῑὲᾰιῦς (al. αὗτοὶ) μὲν ἔχειν, ἧμᾶς δὲ ταῦτα μῆ δύνασθαι-
λαμβῶνειν. -Νοιῐιίιιιιῑίνιιε, ut Thue. vlll, 76, 5. ού γὰρ περὶ τοῦ αὗται
mairona-&ur ἔτι τῆν ἐπιμέλειαν ἐποιοῦντο, ἀλλὰ. ὅπως ἐκείνους κιο-
ΖὸηωοζωςςΧῦι. Gyr. u, 4, .Ιᾶ ὅρι’, μέντοιιέστίν, ἔνθα δύναιτ’ ἂν ἂπελθὸν

