39

 

ἐν ἀσφαλεῖ εἶναι τοῦ μήτ’ ⁷ αὗτός ὖποχείριος γενέσθαι, μηδῦ ὅσα· κ. τ.· λ.
ld. An. lv, 4, 6. ὃ δ’ εἶπεν, ὅτι σπείσασθαι βούλοιτο, Zaep'¹ qi μήτ’ < αότός
τοῦς Ἕλληνας ἀδικεῖν, μήτ’ ἐκείνους καίειν τὰς οἰκίας.

’ γ) Ubi vero ad obliquum nominis casum refertur αὐτὸς pro-
nomen, in accusativo ponitur, ut Herod. 111, 84, 3. ἅπασιν ἐλπὶς
ὑπόκειται σφαλεῖσι κᾶν αὐτοῦς διασώζεσθαι. Thuc. Vll, ⁷5, 7. οἷς ἀντὶ
μὲν τοῦ ἄλλους δουλωσομὲνους ἥκειν, αὖτοῦς τοῦτο μᾶλλον δεδιότας μὴ
πάθωσι ξυνέβη ἀπιέναι. Andoc. de myst. §. 12. ἔδοξε δὲ τοῖς πρυτάνεσι
τους μὲν ἀνοήτους μεταστήσασθαι, αὐτοῦς δ’ἰέναι. Procedente ,autem
oratioue obliqua nominativus sequitur, ut Herod. 1, 2. τοῦς δ’ Ἕλλη·
νας ἀποκρίνασθαι ὦς οὗδὲ ,ἐκεῖνοι -— ἔδοσάν σφι δίκας -. οῦδὲ ὥν αὐτοὶ
δώσεινέκείνοις. ld. ll, 118. 141. 162. lv, 15. Ignari, ut opinor, huius
loquendi rationis librarii apud Xenophontem in simili constructione Heu.
lll, 3, 6. ἔφασαν ἰιιῐειῬοειιεειΊιιιῐ,47 quo tota perturbatur sententia: λέγειν
καὶ περὶ τούτου ἔφη (ὅ ἐξαγγείλας) αὐτὸν (τὸν Κινάδωνα), ὧς σφίσι μὲν
τοῖς προστατεύουσιν οὗ πάνυ πολλοὶ ἀξιόπιστοι συνειδεῖεν· αὗται. μέντοι
πᾶσιν ἔφασαν συνειδέναι. Eiecto autem verbo ἔφασαν ne offendas .in
plurali αὐτοὶ ad singularem αὗτόν referendo, haec comparat Herod. lV,
43. ἔλεγε φὰς - αὗτοῐ δὲ ἀδικέειν οὐδέν. ld. lx, 9⁰. ἔφη τάς τε νῆας
αὐτῶν κακῶς πλέειν, αῧτοί τε ὅμηροι εἶναι. Thuc- vl, 64, ,3. ἔλεγε δὲ
τοῦς Ἀθηναίους αὖλίζεσθαι -- καὶ αὐτοὶ μὲν ἆποκλῇσειν κ. τ. λ.

3) De αὐτὸν infinitivi cel participii obiecto.

u. lam perventum est ad eum quaestionis propositae locum, qui
propter crebriorem pronominis αὐτὸν nsum et maiorem editoribus iniecit
dubitationem et diligentiora grammaticorum studia provocavit. Egerunt
de ea re quum obiter etin transcursu alii, tum accuratius Buttmannus
in Exc. X. ad Dem.. or. Min.. et Engelhardtius in Adnotatt. σία. in
Demosth. oratt. Olynthi Philipp. al.. (Berol. 1828.) p. 17 sqq. Et Butt-
mannas quidem: cum infinitivis et participiis construi vult αὗτόν, cum rela-
tivis. et coniunctionibus αὸτόν, exceptis a priori regulae parte infinitivis
articulo subiunctis et parueipiisflin casu absoluto positis. Engelbardtius
autem obliquae orationi αὑτὸν attribuit, directae αὗτόν. Ego a nullo
horum aut v constructionis aut} orationis generum neque αὖτόν neque
αὐτὸν prohibitum esse indubitatis exemplorum-⁸ testimoniis comprobabo,
quo appareat, praem? ista :comneno-is et- ‘orationis dieu-isnin& esse
aliquid* ,ctiam in =inclinatira'.net. distinctiva· pronominis m'miv potestate

