2

 

caput 1.

auibus condicionibus neglig-1 possit reflexi-
onis significatio.

Pendet haec quaestio partim ex ipsa reflexivae constructionis ratione,
partim ex diversa singulorum pronominum vi demonstrandi. Ordiamur

a constructione.

Δρ Dc :cumve-e con-unctionis rouo-e.

1. Reciprocari vel, ut hodie malumus dicere, reflecti in se
dicimus personam, ubi ea per actionem aliquam in se ipsam refertur,
sive ipsius ea est personae in se relatae actio, ut Ὅμηρος ἑαυτοῦ ἐπε·
μνήσθη (Time. 11, 104), sive alterius personae, ut τὸ ἀγαθὸν αὐτὸ ἑαυτοῦ
χάριν ἀγαπᾶται, vel idem active dictum τῦ ἀγαθὸν abra ἑαυτοῦ χάριν
ἀγαπῶμεν (Plat. de rep. init.)- *)

2. mamper quam fit reflexio, quum debeat una esse, non necesse
est ut simplex sit, sed potest etiam ex pluribus actionibus composita
esse, si eae ad unius actionis naturam accedant, quod quidem non potest
aliter fieri nisi sic, ut alteri actioni ‘altera per causarum seriem ordinem-
que inhaereat. Ut si dico ἥκειν μ’ ἐκέλευσε πρὸς ἔαυτόν, iubendi actioni
veniendi actio inhaeret eo, quod iussio est adventus causa efficiens, quo
fit, ut ambae actiones in unius actionis notionem coeant, vocandi videlicet3
quare nihil propemodum ad seutentiam interest, utrum duobus verbis
dicas ἥκειν μ’ ἐκέλευσε πρὸς ἑαυτόν, an uno ἐκάλεσέ με πρὸς ἑαυτόν, vel

*-

·) Quae vulgo fertur definitio, reci rocationem personarum fieri, „quaudo eadem per·
sona et 'ffb‘ et pungor« (Qu n. xvn, lo. §- Ιθξδ. ³ Of. Ι Aponon. de ‘Synt- ΙΙ,
v &5 p. 1 &kk ἁαθωιν ‘bnon ἕψουσαν εἰς auto co διατεθέν neoc-mov,
α pauo ponz ›hs-:imiuoenuv-tb‘ ιατιθὲν καὶ τὸ διατιθέμενον), 0⁸ aiterum
Quum-2⁴:051 idem ssffifflssffioefflssgssb Ῑὲῐωοὴίοοωιιμ ⁴1⁰¹ quod eodo-¹:1⁹ 522}
redit: „ubi de eadem persona =et verbum et pronomen intelliguntur.“ Non enim
idem solum gaius„ 'quod mi, ‘tumetum relinquunt, sed etiam ex priori flio genere
eam reflexu-e commotionis tomam praetermittunt, que aedo, per quam fit reci-
procum), uit nnbmtivo νοω myri-itur, ut Xan. Hem. S. l, 2, 6. -ςρῇς δὲ

λαμβῶωηας τῆς optim · μισθὸν ἇνδραποΰκτὰς zancas· ἀπεκάλει,
ὶωι· 'fh-07¹¹, mur-maoz τέ τις ’ἅμα καὶ mamque,- σφῶν αὐτῶν
πολλῆ ἦν, aut adlecllvo, ut Xon. Convlv. 4, 64. οἶός ἐ εἶ γιγνώσκειν σούς
ὦφελίμους αὑτοῖς, nisi ronam latius exte-di, quam communis fert dicendi
consuetudo, et verbi et subiecti uossones volunt.

’Ἰ

 

